# 如何判断你的孩子是否患有单核细胞增多症

> 原文：<https://lifehacker.com/how-to-tell-if-your-kid-has-mono-1848534930>

单核细胞增多症是一种众所周知的折磨青少年和年轻人的疾病，主要症状是过度疲劳和被取笑你吻了谁。但是任何人都可能得，了解其余症状是值得的。

Watch

## 什么导致了单核细胞增多症？

传染性单核细胞增多症通常由爱泼斯坦-巴尔病毒(EBV)引起，尽管有时其他感染也会导致相同的症状群。这种病毒会感染白细胞，而“单核细胞增多症”这个名字指的是一些被感染的白细胞在显微镜下出现的方式。

接吻可能是最广为人知的病毒传播方式，但当人们分享食物或餐具，或以其他方式接触彼此的唾液或其他体液时，EBV 也可以传播。

单核细胞增多症有几周的潜伏期，所以人们在感染病毒几周后才会出现症状。

## 谁会得单核细胞增多症？

*症状*单核细胞增多症在 15 至 24 岁左右的青少年中最为常见。

但是患单核细胞增多症却没有任何症状也是很常见的。这对小孩子来说尤其如此。根据一些估计，50%的美国人口在 5 岁前感染 EBV，在许多情况下没有症状，或者是一种轻微的疾病，与所有常规的咳嗽和感冒混在一起。

你也可以在以后的生活中得到它，如果你只是(不)足够幸运以前从未得到它。我在 30 多岁的时候得了单核细胞增多症，我很确定我是因为和我的一个孩子分享食物或餐具而感染的，而这个孩子可能是从幼儿园的某个流口水的小孩那里感染的。

## 单核细胞增多症的症状是什么？

淋巴结肿大通常是单核细胞增多症的早期症状之一，此外还有喉咙痛、发烧和疲劳。症状列表通常包括“不适”，这很难描述，但我觉得这是一种白天模糊不清的头脑，晚上感觉发烧。

单核细胞增多症会影响肝脏和脾脏，导致疼痛或腹部胀满或肿胀的感觉。偶尔，肝脏受累会导致黄疸，皮肤和眼睛发黄。

单核细胞增多症有血液测试，但在感染早期可能呈阴性。如果你的孩子有上述症状，让他们去检查一下，这样你就可以发现是单核细胞增多症还是其他疾病(毕竟，多种疾病都可能导致发烧和疲劳)。

单核细胞增多症是无法治愈的，所以在大多数情况下，你的孩子只会被建议休息，等待它结束。如果有脾脏肿胀，他们可能会被建议在几周内避免接触性运动等活动；脾脏破裂是罕见的，但可能是致命的。他们的医生可能还想对他们进行随访，以确保他们已经适当康复。